Tengo que decir que ha sido una locura
el plan de gobierno del Partido Morado.
Ah,
porque es extenso. Son más de 300
páginas.
Es un es un plan es el es el plan más
extenso de todos los partidos políticos,
¿ya? Y pero no te hace la trampa que te
hace Acuña, ¿no? Porque Acuña te mete
varias hojas,
doble sangría,
¿ya? Y te mete un montón de cuadros como
la mitad. En cambio, miren, el partido
morado realmente
eh es eh primero un planteamiento de lo
que es el concepto de República que
mueve mucho el ideal del partido, son
directos con ello, ni izquierda ni
derecha, acá es de centro de la
República el país y el poder ciudadano
demócrata. Miren la cantidad de texto.
Realmente ahí hay análisis de problema.
Ya. Análisis de problema, planteamiento
de solución y una cosa que puedes parar
en cualquier hoja, Julito, hay una cosa
que no he visto en ningún partido y que
sí que sí tiene el plan de gobierno del
partido morado, que es cuánto va a
costar y cuánto piensan cubrir, cuánto
dinero piensan invertir por ese ítem de
solución.
Eso es básico porque ahorita en el
debate más de un candidato se soltó
alguna pasulada como no sé pues los que
el que la que quiere construir este
200,000 casas, los que quiere construir
5000 colegios y como corrígeme si me
equivocó.
Keiko bajó sus colegios. Ah, porque su
plan de gobierno hizo una cifra. ¿Se
acuerda que contamos y dividimos acá? Y
era una cosa que no iba a suceder nunca
y lo bajó en en el debate.
Además, corrígeme si me equivoco, todos
los planes que hemos visto hasta ahora.
Ninguno pone cifras de cantidad de
plata.
Ninguno pone cifras. Ponen porcentajes,
por ejemplo, de metas de cuánto se puede
cumplir.
Ya. Pero estos señores, estos tíos del
partido morado, yo no sé cómo y eh han
analizado el coste y de dónde van a
sacar incluso los montos.
Ya.
Eh, Julito, ahí puedes alzar atrapar
alguno
que dice análisis de presupuesto,
inversión presupuestal, ¿cuántos
millones por cada ítem? por cada idea y,
incluso al final dicen de en qué
porcentaje, de dónde sacarían esa de
cualquiera. Así hay en todas las
propuestas,
¿okay? Cada propuesta viene con su
análisis este presupuestal. Son 80, más
de 80 alineamientos y en cada
alineamiento, sea educación, vivienda,
infraestructura,
te dicen cuánto va a costar por
quinquenio. O sea, hacen el análisis de
los 5 años de gobierno. En realidad,
Tromes, los que han hecho esto, se nota
que sí han estado asesorados por
técnicos, porque en algunos planes de
gobierno hemos visto mucha filosofía,
análisis de cómo está el país, que creo
que todos sabemos de alguna manera cómo
está el país, ¿no? Pero este acá sí ha
habido un matemático, dos estadísticos,
economistas probablemente que te digan,
"Okay, ¿de dónde saco la plata?" Es
decir, sí, el partido morado me parece
por todo lo visto, que ha preguntado
expertos qué hacer en cada área y me
parece, no he hablado con ellos, que
luego de hacer el análisis del problema
y qué hacer con ese problema, le han
pasado a otro grupo para que haga el
análisis de costo,
cuánto me va a costar y de dónde tendría
que sacar para invertir. O sea, es de
verdad impresionante. O sea, la chamba
que uno esperaría de una
la chamba que uno esperaría de alguien
que quiere ser gobierno. Pero al mismo
tiempo también te podrías preguntar
viéndolo eh hay tanto, digamos, parece
que fuera [música] eh que vinieran de
otro planeta y te dijeran, "Mira, hay
que refundar Perú." Y esta es la fórmula
plan. El problema está en que si no
tienes suficientes eh curules en el
Congreso que te ayuden a ejecutar esto
es por las
eh va a ser bien difícil que se cumpla.
y también, perdóname, este también se
mete, también habla eh de cuestiones que
tienen que ver con la colaboración de
los gobiernos regionales
en el sector salud, por ejemplo, el
sector salud me parece lo más alucinante
que tienen, lo más integrado, eh, pero
también requiere que los gobiernos
regionales colaboren y también necesitas
tener ahí un poder de influencia,
tendría que tener un gran poder de
convocatoria para poder ejecutar lo que
está planteando como plan de gobierno.
KPP te deje, ¿no? O sea, yo lo yo
[risas] lo que te iba a decir que claro,
yo ahorita iba a decir como que, okay,
pero sabemos que el partido marado está
muy lejos de tener algo, pero es que yo
creo que el segundo puesto o el que
llegue a segunda vuelta ahorita está
todo tan dividido, tan tan, no sé, tan
incierto todo. Yo no me creo hasta ahora
ninguna encuesta que yo siento que en
verdad no, o sea, no es tan loco pensar
que ya sea el partido morado, ya sea
López Chao, ya sea todos los que están
ahí seguiditos, ¿no? que todos tienen el
mismo porcentaje,
todos tienen seis, cro tr y me decías de
que creo que ya en la última encuesta no
le alcanzó el tiempo para ver si repuntó
algo con el debate porque creería que
seguía en porcentajes muy bajos,
pero creería que su no sé su su imagen
en sí mejoró bastante, ¿no?
Ha sido alguien después del debate entró
escena porque estaba como Belmon en los
NN.
Claro. Sí. Aí, yo no entiendo de verdad
cómo Belmon ha podido capitalizar más el
debate y salir tanto en las encuestas.
Belmon en Facebook siempre ha sido
grande. Ah, tiene un pincho de gente. A
m mi causa sido de la nada,
¿no? Tiene la hija, ¿no? La hija es un
factor juvenil alucinante. Sí, la hija
lo ha ayudado a crecer un montón en
redes también. Ah, o sea,
hoy estuvo en radio con la hija. Hoy
estuvo en radio con la hija en eh la
estuvo con Nicolás Lucar y la la
presentó. Y la niña es un es un encanto,
no tiene ángel y está ahí con el papá
que incluso Belmon ha dicho que su
relación con ella ha sido tirante, que
no ha sido la más cordial, en un momento
dijo ya que la mamá vea porque parece
que chocaban mucho, ¿no? Entonces, pero
esta chica lo ha introducido a los
jóvenes y estamos, creo, tenemos ya la
edad para decir y diagnosticar todas las
elecciones, el menos golpeado es el que
llega segunda vuelta después de Keiko.
Sí,
¿no? O sea, ella tiene una trinchera que
no se mueve, no es siempre la misma
trinchera. Los otros volante según quién
llegue con menos golpeado a la segunda
vuelta. Y entonces esos pequeños que han
estado creciendo, como la gente dice,
bueno, no serán tan malos porque no
dicen nada de ellos. No es que no dicen
nada de ellos porque lamentablemente en
los medios priorizamos a los que van
ranqueando según estas engañosas
encuestas.
Y ojo, para que tenga un poco de
números, si mal no recuerdo, en estas
elecciones hay 2.5 millones de jóvenes
aproximados. es un poco menos, un poco
más creo
que es primera vez que van a votar. Esa
es digamos la población más joven que va
a votar.
Los que han cumple 18 antes de estas
elecciones, ¿no?
Sí. Y otro dato ahí también para que
sepan del universo de votantes, si mal
no me acuerdo, creo que se el universo
de votantes de Perú es 22 23 millones y
de esos normalmente llegan a votar 17
millones. Entonces, de esos 17 millones
de de la gente que sí va a votar
finalmente, o sea, que 2.5 sean jóvenes,
o sea, sí es considerable dentro del
pool, ¿no? Y yo por eso ahorita decía de
que esa segunda persona que que yo ni
siquiera yo de verdad yo no me creo que
Keiko esté primero. Yo entiendo que
Keiko tiene un voto fuerte y grande
porque es la única bancada que tiene,
digamos, una estructura a nivel Perú y
tiene alcance por todos lados. Sí. O
sea, es el partido político más grande
del país, aunque nos duela, ¿no? Tiene
organización ahí. Era el APRA hasta que
murió, eran dos fuertes.
Claro, claro. Y pero yo ahorita yo creo
que Keiko está super inflada en las
encuestas y la están poniendo ir por
ponerla como ya pasó en la encuesta
pasada que el primero y segundo estaban
totalmente random ahí y yo dudaría mucho
que a estas alturas Keiko tenga ese
apoyo. No me lo creo. Yo apostaría que
van a estar cualquiera los otros dos.
Keiko me la creo segunda. Hasta López
Alea me lo creo, pero primero no la no
la veo.
Es que Keiko tiene mucha gente que vota
por ella simplemente porque es la hija
de Fujimor y ya está.
Cuando viajas a provincia y conversas,
la gente hace referencia al padre.
Entonces el voto es con ella por
extensión, porque Fujimori, si bien era
un supermafioso corrupto, ranqueado
entre los más corruptos del planeta, eh
[música] él sí caminaba en provincia, sí
andaba en provincia, sí tuvo esa
estrategia. Entonces, en provincia que
tú que llegue un presidente en lugares
donde nunca ha llegado un presidente, lo
agradecen siempre, hasta sus hijos. Y me
pasa, por ejemplo, la señora que me
apoya en casa, la señora me dice que en
su mercado van a votar por Keiko, pero
fue porque el papá los visitó hace 8,000
años y ellos se acuerdan hasta ahora de
esa visita por una visita.
Entonces es que eso te visibiliza,
fideliza también, ¿no?
Sánchez con eso en las encuestas lo
están bajando, pero Roberto Sánchez debe
tener una intención de voto altísima
justamente porque ha recorrido provincia
y eso que Roberto Sánchez tuvo la
desventaja que empezó tarde porque se
puso muy mal, estuvo hospitalizado y no
hizo campaña un tiempo, ¿no? Entonces,
en el caso de Mesías Guevara tampoco es
poquita cosa en el sentido que ha tenido
tuvo una eh así como Les escano fue muy
activo en el Congreso, fue combativo.
Creo que hemos visto 30 este videos de
que se han movido de él en redes
mechándose con los apristas, con los
fujimoristas. Entonces, ha sido como el
escano de alguna manera fiscalizador y
en el gobierno regional de Cajamarca,
aunque le tocó la pandemia, que le
aplastó, también hizo cosas simpáticas,
invirtió mucho en lo que es su fortaleza
hoy en su plan de gobierno. Mira, por
ejemplo, ahí hay un pantallazo que
resume lo siguiente. Eh, de su paso por
Cajamarca, se dio el lujo de dar una
presentación, una especie de de cabildo
presentando todos los resultados. Ya, él
en el Gore de Cajamarca tuvo, miren, en
el sector educación 81 proyectos para
sacar adelante eh la educación en el
gobierno regional de Cajamarca y trabajó
mucho porque es empresario en el tema de
gestión empresarial, ayudar a los
empresarios a salir adelante, la
formalización, eso es su atractivo, ya,
pero así salió bonito, salió incluso de
nunca cabildo como les cuento, pero
también le cayó la Contraloría del 2021,
eso es lo que no se ha dicho. Mucho hay
un pantallazo, eso, Julito, de la
publicación que hizo la Contraloría
luego de hacer una inspección inopinada,
le cayó la Contraloría al gobierno
regional de Cajamarca el 2021 y
encontraron que hubo más de 40 millones
en pérdidas, digamos, en perjuicio por
una serie de compras, de servicios que
se dieron mal y más de 400 funcionarios
identificados como responsables. Claro,
no hubo una sindicación directa, oye,
Mesías Guevara corrupto, pero la cifra
fue escandalosa y la cantidad de
funcionarios involucrados también.
Entonces, un poco eso alguien puede
venir a decirle, aunque creo que nadie
se lo dicho hasta ahora, oye, no
necesariamente eres el mejor gestor o
los pollitos juegan en tu cara y tú no
te das ni cuenta, ¿no? O sea, ese, por
ejemplo, es un pasivo que en Cajamarca
recuerdan. Otra cosa también es que yo
no sé si se ha moderado con los con los
media training porque sí tiene cierto
ánimo o lo tuvo con un periodista que
tiene muchos años en Cajamarca y la
gente eh sabe, lo ubica bien y tuvo un
entredicho con este reportero en
Cajamarca y dijo cosas no muy no muy
simpáticas. Vamos a escucharlo.
A ver, te pongo lo permito. Usted es un
personaje público, tiene que responder a
la población y a todos. a la población y
a usted le diga públicamente que usted
tiene que usted haya dicho los muestras
de mesías. ¿Qué muestros son míos?
No,
¿qué muestros son míos?
Cualquier cosa, señor conferencia de
prensa. ¿Qué son?
No me falte el respeto.
¿Qué muestros son míos? Dígame acá, acá
está supervista también que andas usando
te dice que los muertos son de mía. ¿Qué
muertos son míos?
Señor, eso está equivocado. Usted le
cuentan malas cosas. Usted le informa
si yo cometo un error, señor,
denúncieme. Denunciado. Listo. Listo.
Está denunciado. Ya no vamos a ver los
tribunales. Perfecto, señor. Señor
equivocado. Usted es una usted es un
periodista.
Usted no me falta respeto. Estoy
faltando respeto. Usted es un
periodista como autoridad, señor.
Usted actúe como periodista. Se dice que
es periodista.
Soy periodista, señor.
Periodista. Pues
tengo 30 años de periodul.
Tengo 30.
Demuéstr su título que es periodista.
Demuestra su colegiatura que periodista.
Demuestra su título. Demuestra su
colegiatura. No es periodista, señor. No
es equivocado, señor.
Dígame su título. Perodista.
Está equivocado usted, señor. Deme su
título.
Está equivocado.
Soy periodista en la práctica, señor.
No, eso no existe. En la práctica no
existe. Es colegiatura y esos centos
universitarios para que demuestre.
O sea, lo más absurdo.
Espérate, Cur, ¿tú lo entrevistaste a
Mesías de Bará?
Sí,
sí lo entrevistaste y te pidió tu
título.
No,
te salvaste, huevón. [risas]
Me salvé.
Te salvaste, hón. Papeado.
Ingeniero de sist. ingenier sistem.
[risas]
Oye, entonces yo, eh, quítenme esto,
hablemos un minuto de esto. Yo no sé a
quién escuché alguna vez
eh de que el periodismo es es una
carrera es, o sea, no es si bien es una
carrera, se puede estudiar y todo, pero
es más una profesión que uno se ejecuta,
aprendes y haces. Es un oficio, ¿no?
Claro. O sea, pero siempre hay gente que
se llena la boca diciendo, "No, pero tú
como lo joven a Curv, ¿no? Pero tú no
eres periodista porque no has estudiado,
no tienes un título, es que has salido
en una universidad que sí, o sea, la
carrera la puedes tener, pero en verdad
eso no hace al periodista. ¿Verdad? La
labor de investigar, preguntar, o sea,
hacerse preguntas, buscar conjeturas,
atar cabos dentro de es algo que, o sea,
si bien hay una base por detrás que tú
puedes, no sirva, o sea, o sea, Curwen
es no es el común denominador, pues es
Pero ojo, en el mundo, pronto
en el mundo. No, no es que me me vino me
vino ese tema. Pero
lo que estás diciendo es [__] nadie
tiene [risas] que estudiar porque [__]
dicho en ningún momento dicho que nadie
tiene que estudiar. Es que no es así,
pero escúchame, yo solo pregunto para
porque, por ejemplo, Hildebrand es
periodista.
Sí, claro,
claro.
¿De dónde fue?
No, él no ha estudiado.
Claro. No, no, por eso digo, Hil.
Claro, la diferencia entre el título y
mira.
Claro, Hilder no es periodista, por
ejemplo. ¿Por qué andí a Hilder y yo no
periodista?
Pero no es lo mismo decir que no que no
ha estudiado porque él ha estudiado
también a pesar de que no haido una
carrera, ha estudiado, se ha preparado
para ser periodista, ha leído. No es
como que ha dicho, "Bueno, voy a empezar
a leer noticias y ya está, soy
periodista." [risas] ¿Qué cosa?
qué chat,
pero es que, o sea, por eso te digo, son
casos especiales que que sí funcionan,
pero no es, o sea, no es así, o sea, por
algo existe una carrera que la comunidad
de Hitler and lo busque, hón [risas] su,
mira, por ejemplo, ya, por ejemplo, en
en mi experiencia yo he tenido mi
director de Cuarto Poder, con el que
metimos golazos, caso Sada Goray, eh lo
de
El Marrufo,
eh Mauricio Aguirre y Mauricio Aguirre
no tiene el título de periodista, se
quedó precisamente porque entras a
trabajar joven y el periodismo te come
la vida. No vas a tu casa, ves a tus no
vas a los cumpleaños de tus viejos, de
tus hermanos, es una pesadilla.
Yo me gradué en Eer.
Oh, bien. Otra vez
por acaso. Por si acaso.
Hevés, Hueves,
Hueves.
Y este director que tiene que
tu título presión o jabón. No [risas]
seul
un sticker le di.
Un voucher. [risas]
Perdón, Carlos. Carlos está que cuenta
historia. Se pasan. Hón, yo qué chucha
tengo que ver acá [risas]
dio [__] Y te pegó.
No, yo no fui.
O sea,
desde que mi causa dijo, "Eres
periodista, ver tu título." Yo lo miré y
pelota va así. [risas]
Así estaba. Yo dije, "Esto lo va a
cagar." Dije, yo, me quedé callado.
Yo he preguntado nada más
inocente. Inocente.
Es que por eso le dice la mosca pelada.
Claro.
Terrible lo que va a pasar a las 6.
[risas]
Nada más, nada más.
Bueno, sigamos concidas.
Sigamos concidos. Y este Jaime Bailey
tampoco, ¿no? Este,
eh, o sea, varios de los grandes
periodistas del país, ¿no? No son
periodistas de car. Para para ser un
buen periodista tienes que ser una
persona eh leída, una persona informada,
una persona con criterio. Yo diría, hay
que hay que decirlo también, una buena
persona,
porque con el Exactamente. Porque con el
poder de la información puedes
convertirte eh eh en un peligro social,
¿no? Porque mueves las cosas a antojo, a
pedido y hasta a cobro, ¿no? Entonces sí
requieres mínimamente eso. Jaime
Daltaus, que hizo muchos años un
programa en Canal N, es antropólogo,
nunca ha sido periodista y tuvo
programas también televisión y de
entrevistas, ¿no? Ahora Rosa María
Palacio es abogada, no es periodista de
carrera. Entonces sí me pareció cuando
vi el archivo bien bajo que Mesías
Guevara le diga al colega, "Dame tu
colegiatura." Incluso yo no estoy
colegiada y espero no colegiarme. Es una
tontería. En el caso de mi gremio,
es como si un congresista le pidiera su
título de gestión pública o de gestión
este política, ¿no? A ver, tu título
para ser congresista o para ser
político.
Claro, tu maestría en algún tipo de
ciencia política, por ejemplo, ahí
deberíamos carrera de ciencias
políticas. A ver, ¿dónde está?
O sea, para ser congresista o para ser
funcionario público tienes que tener
también una preparación y también
podrías exigir los títulos si te pones
en ese plan como se ha puesto él con un
periodista.
Ah,
pasó con, ¿te acuerdas el proyecto
también de Wilson Soto, que sacó hace
creo que un par de meses por ahí
que decía que que quería regular los
streamings, ¿te acuerdas?
Sí, quería regular y pero este tema que
o sea, el contenido digital, periodo,
digit, o sea, que tenías que tener una
carrera para hablar de algo en
particular. Sí.
Y hay una cosa que sí escaló a nivel de
estado. Ah, precisamente por estas
vainas salió eh una norma para eh exigir
a los directores de comunicaciones de
los ministerios, a los jefes de prensa
de los ministerios, tener la
colegiatura, ¿no? Sacar tu título del
Colegio de Abogados, el perdón, de
periodistas. El Colegio de Periodistas
saltó y dijo, "Eh, qué bien, ¿no? Porque
ahora todos tenían que correr eh a
colegiarse para poder seguir siendo
jefes de informaciones o los podían
denunciar y sacar de la charla. te
tienes que tener tu carrera y tu título.
He visto que Tomás Saladín ha hecho una
está haciendo una ley o ha pedido una
ley para que pueda ser fiscal sin estar
colegiado,
sin ser abogado, creo.
No, no, sin no estar colegiado, porque
como ahorita Delia es la que es este,
¿cómo se dice? El colegio de abogado.
Es la de la de abogad.
Claro. Y a la a la alias Vanes le han
quitado su colegiatura.
Pero es que la colegiatura es
simplemente un trámite administrativo.
Ah,
tú estás a favor, Tonino, de Tomás. un
trámite administrativo,
¿ya? Pero suave, porque sí, ahí hay
ciertas carreras en las que yo creo que
sí necesitas esa venia, ese por ejemplo,
perdóname, Tonino, médicos,
los médicos tienen que
Pero por eso, o sea, ¿por qué unas
carreras sí y otras no? Entonces debería
porque el colegio avala que tú seas
justamente un profesional que puede
tener ciertas capacidades.
Ya, pero o sea, tú me estás diciendo que
el colegio médico siempre avala a las
que están bien. O sea, a veces
obviamente que no, pero tienes que pasar
ciertas barreras, o sea, si no hubiera
colegio médico sería peor.
¿Cuáles son las barreras para pasar, por
ejemplo, en un colegio profesional?
Tener tu carrera ya acabada. Un médico
tiene, un médico sí tiene que acabar su
carrera para ser médic. No estoy
avalando nada, simplemente es un trámite
administrativo,
¿no? De hecho que es un trámite
administrativo. Estamos hablando del
valor más allá de lo de lo que
técnicamente sea.
El valor me lo da lo que he estudiado.
Entonces,
el valor te lo da lo que has estudiado,
pero también si es que tú cometes, por
ejemplo, el colegio médico, si cometes
algún tipo de falta del colegio médico
te puede expulsar. Y cuando
y cuando yo cometo esa falta como
periodista,
no pues eso es es por eso te digo que en
el caso de los periodistas
carreras que sirven yo no soy periodista
y cometo una falta nadie me dice nada
porque no hay carreras que no obviamente
es que sí debería paso yo no soy
periodista [__] me lavo las manos porque
yo no estoy
colegiado corran de nuevo
no qué tiene
es que dice yo me lavo la mano por
yo no tengo nada que ver acá
que se supone que hay un hay un tribunal
y se supone que hay
por ejemplo en la Sociedad Nacional de
Radio y Televisión si es que tú cometes
una falta la sociedad te envía y es
rochoso y vergonzoso que la Sociedad
Nacional de Radio te envíe una especie
de amonestación llamado atención. No es
nada, no es legal. Claro, te quita el
peso que sí le quita un médico o un
ingeniero, por ejemplo, en el caso un
ingeniero también es importante,
está desertado el el ingeniero que
ejecutó mal, sin respetar el plan el
centro comercial de Trujillo. El hombre
desapareció de la esfera de ingenieros
porque ya no puede firmar nada. En ese
caso sí tiene un peso distinto.
Sigamos hablando del partido moral.
Bien, entonces vamos [risas]
Julito, vamos con el resumen para de ahí
este e
ir al detalle eh con tu
epa, ¿no? Eh, el plan, como decía hace
un rato, realmente extenso, sólido, bien
estructurado, bien armado, cesudo, de
verdad, me quito el sombrero con el plan
de gobierno de el partido morado. el
mejor de los planes de los partidos que
hemos visto hasta el momento. Lo
fregado, lo el reto es que, ay, mamita,
¿cómo ejecutas? Porque prácticamente tu
documento quiere refundar el país.
¿Necesitarías la alianza de los
gobiernos regionales, te necesitarías la
mayoría en el Congreso? Y está bien
difícil. Quizás pueda ser llamado como
ministro de salud a alguien del partido
para que ejecute esa parte de salud, que
es bacán. Okay.
En el tema eh justo sus vicepresidentes,
podemos ir rapito el pantallazo de sus
vicepresidentes y por eso es que tiene
lógica que tenga tanta fuerza el sector
salud en el partido morado, porque su
primer vicepresidente es médico cirujano
y la segunda vicepresidenta del partido,
que tenemos la foto de ambos, eh son del
sector salud
y un poco eso puede explicar por qué su
plan de gobierno plantea lo que varios
que es el tema de este eh consultas en
línea, intercambio del historial médico,
Pero va a algo mucho más profundo.
Trabaja en un plan de 5 años para evitar
la emergencia y la curación y promover
más bien lo preventivo desde lo más
chiquito, que es pero que es lo más
cercano a la a las [música] personas que
son las postas médicas, ¿no? Trabaja,
hace eh plantea un trabajo íntegro entre
Minsa, e salud, los gobiernos regionales
con las direcciones de salud que tienen
en distintos rincones del país. En
realidad me parece que lo que ellos
están planteando en el sector salud, que
tiene que ver incluso con consultas,
interconsultas, o sea, realmente si es
que se ejecutase los 5 años y si el
presidente que fuera elegido convocara a
la cabeza que ha hecho eso, todos,
todos, hasta porque habla también del
sector privado, estaríamos un poco más
felices de lo que estamos hoy,
¿okay? No, un poco más felices,
al menos por el lado salud,
en el tema de salud, Tromes y bueno,
seguramente eso se explica también
porque tienen a sus dos vicepresidentes
ahí. Luego también que tiene que mucho
que ver con la gestión que él ha tenido
cuando era gobernador regional el tema
de empresa. Eh, trabaja mucho con la
formalización. Su meta es, ahorita saben
que, por ejemplo, solo el 75, solo el
25% de eh las personas que trabajamos,
que le llaman PEA, estamos en planilla y
el resto no estamos en planilla, por
honorarios, incluso ahora las hay
trabajos eh hay empresas que te piden
facturar, que emita facturas eh o u
otros por lo bajo, son la mayoría y
ellos plantean bajar eso a un 50%. Es
una cosa que no se ha podido en los
últimos
40 años y ellos planean hacerlo. ¿Por
qué? Porque trabajan con las empresas
según su plan de gobierno, no solamente
decirle, "Formaliza, formaliza porque lo
tienes que hacer y emite tu RUC y que
emite recibo por honorarios estos y y
planilla lo otro y y los castiga, sino
que les dice, va a haber un feedback, tú
formalizas, yo te premio." ¿Me
entiendes? Entonces habla también en el
tema de formalización es revolucionario
porque pretende y nos convendría a todos
que sí logre el objetivo y que no es
novedad en él porque ya venía aplicando
estos conceptos de incentivo empresarial
desde que estaba el gobierno regional de
Cajamarca. Por ese lado también muy
bien,
digamos que ya le ha funcionado esa
estrategia,
le ha funcionado y ahora quiere hacerlo
a macro. Bien ambicioso, como te digo,
es eh de verdad leer que su meta sea y
además cuantificado con presupuesto que
no el 25% sino el 50% de peruanos
logremos estar en planilla. Es
alucinante. Si es que lo logra también
[música] sería un golazo. Eso está en su
plan de gobierno.
Ahorita es 25% nada más está en
planilla, solo el 25%. Y en el caso eh
lo que él planea es que termine el
gobierno y el 50% está en planilla que
parece, oye, tú dices, "Oye, pero ¿por
qué el 50 y por qué no el 100? Oye, ya
lograr una cosa complicada. Pero
entonces el plan de él es bien, o sea,
pensando en un gobierno integral donde
Claro,
no gobierno integral porque o sea para
eso necesitas obviamente del legislativo
y
cl a lo que se refiere es que necesitas
control de todo más o menos todas las
cosas que importan para todos los
cambios que él quiere. Sí, es y por eso
por eso es que hay harto texto de con
más de 300 páginas,
pues realmente han chambiado. Hay que
hay que decirlo, han chambiado. Y otra
cosa que me llamó la atención es el tema
de eh ¿Qué es que estoy escuchando?
Puesto una canción tiene canción Mesías.
A ver, a ver.
Mesías. [música]
Mesías.
No es una es una cumbia.
Julio justo me dijo que hoy día me caíó
un bono. No, no, yo no sabía para
mijo. Tú sigue n más que and parte,
hermano. Ha, que esta va a ser mi cena
porque no me alcanza.
Dice que Julio de esas 300, 299 las ha
escrito él, huevón.
[risas]
Qué buena, buena rolita.
Y otra cosa que también me llamó la
atención es, pero sí lo he visto en
algunos otros planes ya, el tema de la
lucha contra la minería informal, tiene
lo de lo de ir en contra de las leyes
procren. Muy bien, lo he escuchado, lo
hemos escuchado también en varios y
otros
muy pocos, ¿no? Por ejemplo, eh él sí se
va en Es más,
por ejemplo, lo que hemos escuchado o
identificado son nueve leyes pro crimen.
Eh, él habla de 25 leyes por crimen. Yo
dije, ¿qué? [risas]
Porque para él hay otras leyes también
que vulneran la justicia y las ha metido
igual dentro del paquete también. O sea,
el pata bacán, bien pensado, eh, porque
junta no solamente lo lo coyuntural,
sino también hace un análisis cuadrando
a otro tipo de leyes que están
favoreciendo a partidos políticos, este,
y los pone dentro de la misma bolsa y él
dice, "Entro yo y esas 25, eh,
claro, es que hay varias que han pasado,
seguro, caletaza, y están ahí
escondidas." Pero vuelvo vuelvo a decir
en el caso de él y en los otros que
hablan de derogar las leyes procrimen,
tienes la mayoría para hacerlo esa la
vaina eemp.
Ahora, yo también creo que en este
siguiente eh gobierno que vamos a ver,
creería que el que gane ya sea parte del
pacto o no, o sea, igual no va a tener
la misma mayoría que ha tenido en este
último congreso.
Es que no necesariamente. ¿Por qué?
Porque si hay un nivel, mira, mira este.
Yo tengo una réplica.
¿Por qué? Porque si pasan o no la vaya
dices,
¿no? Mira el nivel de ausentismo, pero
también el nivel de confusión.
Ay, Dios mío.
El nivel de confusión. Y esto es una
versión mini. Yo le enseñé eso a a mi
mamá y mi mamá dijo, hizo así, el
rechazo es inmediato porque dices
demasiados colores, demasiados
cuadrados, demasiados nombres,
demasiadas columnas. O sea, lo que has
dicho es importante porque si bien es
cierto es tan complicado llenarla, pero
el primer vistazo es el rechazo. Claro.
O sea, la gente va a decir, "No, está
otra cosa, lo eh salió en Cuarto Poder
el domingo. Mucha gente se equivoca
porque piensa que el cuadrado es para
marcar. O sea, tú marcas el cuadrado y
quiere decir que es el símbolo. Están
poniendo x al cuadrado, con lo cual
están viciando su voto.
Claro.
¿Entiendes? Entonces,
el cuadrado para el número.
Ahora agrega ausencia porque la gente
viaja, se mueve, ¿no? O vive en poblados
muy metidos. no cambió la dirección.
agrega eh la gente molesta que rechace
el sistema y que va a viciar a propósito
y agrega el porcentaje de gente que se
va a equivocar con esto que es peor que
la tabla periódica,
¿no? O sea, y tú restas eso y como la
torta se tiene que repartir entre los
que quedan, es decir, los partidos de
mayor recordación,
eh los que están en reelecciones como el
fujimorismo,
Renova, app, sí van a llevarse un
porcentaje
esa es la es el tamaño real, un poquito
más grande. Y acuérdate en el simulacro,
justamente Carlos Álvarez consiguió un
montón de gente porque la gente lo
mancha de cara. Ah. y lo y lo bota
porque se confunde y dice, "Prefiero ir
por el que conozco."
Sí, porque en la primera parte es cara y
logo.
Ajá.
Pero luego no hay caras, luego solamente
es logo. Tienes que seguir la línea y
que tu ojo no se equivoque. Ya. Y por
ejemplo, acá hay dos cuadrados. Yo mi
regla para para votar. Sí,
es que son son cinco cosas. [risas]
Qué [__]
Julio, hay que explicarle a la gente
otro día cómo se vota mejor vayan a
informar. No, por ejemplo, si yo tengo
mi candidato, que es el número
eh eh 69, ya para invitar cualquier
cosa, no sé por qué dije ese nombre.
[risas]
Ya, la gente cree que en vez de poner el
número, la decena dentro de un cuadrado,
cree que debe poner el seis en un
cuadrado y el nueve en el otro. Por
ejemplo,
votaste por el seis y votaste por el nu.
Exacto. No, otros dicen Exacto. Y otros
dicen, "Ah, yo quiero este, el del
osito." Y marcan al costado, en el
cuadrado en blanco, marcan la X pensando
que así está marcando el osito.
Okay. Bueno, eh,
creo que ya te habíamos escuchado, pero
sí. ¿Qué más tienes, Carlit? Ah, ya. Yo
quería acordar, ¿sabes qué? Con con
la nota, pues.
¿Qué no? Ah, ya.
No, no. Solo yo me acordaba lo de Mesías
Guevara que yo en varias entrevistas a
varios candidatos políticos cuando les
preguntaban de la ley procrimen, como
algunos dicen, no saben qué decir.
Algunos dicen, sí, estoy a favor de ay,
¿cuáles son o de qué van? Y de hecho me
acuerdo porque lo vi en un clique Curven
cuando entrevistó a Mesías Vara. Mi
causa, al menos sí se sabía las
principales de las leyes procrimen y más
o menos de qué va cada una y qué es lo
negativo de cada una, ¿no? Porque ahí
también ya te sabe la gente que dice que
las leyes procrimen no existen, ¿no?
Sí. Dicen, "No puede ser. ¿Cómo se puede
decir que que nosotros estamos a favor
si estás a favor de la, o sea, no
abiertamente de pronto, pero estás
favoreciendo a las organizaciones
criminales cuando agarras y dices que la
cara del colaborador eficaz tiene que
ser grabada. ¿Qué colaborador eficaz?
contra el narcotráfico, contra los
pulpos, va a agarrar y decir, "Ya, a
ver, ¿en qué momento close up me
grabas?" O sea, no hay forma, ¿no?, o
sea,
eh, vamos con la nota. Pucha, 1720. Pues
está bien.
Ya, ahora me va
notable,
me van a eh, ¿cómo se dice? Banear,
pero es de, o sea, bueno, pero es por el
plan. Es
es por el plan. Estoy hablando del plan,
¿no? Estoy hablando del plan.
Ya. Y el nivel de humo es bajo. ¿Por
qué? Hasta puede agregar, pero pucha,
siempre me dan los dilemas. puede
reducir el nivel de humo porque a
diferencia de todos los planes de
gobierno que hemos visto hasta ahora, es
el único que realmente pone cuánto me va
a costar cada prenda que compro,
cuánto en 5 años.
Claro, porque no humo es decir, lo voy a
hacer. Claro, lo voy a quién sabe como
ya no me importa,
pero aunque sea si te pone, mira, voy a
hacer esto, esto, esto, le voy a quitar
presupuesto a esto y voy a usarlo para
esto, medianamente no es tanto humo, va
a estar como como Belmon, pues, huevón,
que su plan contra la cómo era el amor
es
es Naruto Belmon.
Ah, su gran plan de seguridad. Eso sí,
en el tema de seguridad, hay que decir
también en el tema de seguridad del
partido morado no vi mayor desarrollo,
no vi mayor temas con el tema de
inteligencia, o sea, parece que ahí no
tiene un fuerte. Okay.
Entonces, como es afí a otros partidos,
ahí podría buscar la ayuda si llegas a
ser gobierno de otros buenos de otros
partidos, ¿no? Por ejemplo, el caballo
ganador Colchado. En esa eventualidad
podría convocarlo porque sí son afines,
¿no? Ahora Nación con el partido morado.
O sea, pero ahí sí sentí debilidad
porque ahí como les dije en el anterior,
el otro plan de gobierno sí tiene una
cuestión alucinante en el tema de
seguridad porque atrapa a un a un
terrorista, conoce, ¿no?, a a narcos. En
cambio, Claro. En cambio, Mesías Guevara
no ha sido su fuerte. Es que creo que
mucha gente con el tema del pacto, el
tema la de las asociaciones políticas le
da miedo porque creen que siempre es
para ser cochinadas, pero no. Lo normal
es que partidos asocien para lograr
metas en conjunto porque al final patean
al mismo lado, digamos. Ya, solamente
para cerrar, sí, precisamente lo que tú
dices, a mí me gustaría comentar eso,
¿no? De los planes de gobierno que he
visto, si bien mucho es papel, recuerden
a Cuña diciendo cosas bonitas que no son
coherentes en su plan con lo que ellos
han hecho en bancada en el Congreso. Si
cosas como cuando yo veo como lo del
partido morado en el tema de salud y en
el tema de formalización o de seguridad
en el caso del plan de ahora nación y de
educación también el caso el gobierno
que que viene, si no es un gobierno
mafioso, egoísta que quiere boicotear y
[__] al país y si tiene un poquito de
responsabilidad, debería llamar a los
mejores en cada sector de los distintos
planes. Eso nos ayudaría, por lo menos,
a nosotros que tenemos que sufrirla, nos
ayudaría por lo menos un poquito más la
vida y ser un país menos bananero como
somos